(anunciador) Uno, dos, Uno, dos, tres, cuatro.
Si les gusta la música de James Brown,
entonces se la van a pasar bien ésta noche.
Ésta noche vamos a estar celebrando
el cumpleaños número 62, de James Brown Jr. Black Velvet.
¡Ehhhhh, 62!
Así que ahora, junten sus manos
porque tenemos a un joven
que vendrá al escenario.
Ha estado en el programa de David Letterman.
¡Un aplauso para conocer y felicitar
a James Brown Jr. Black Velvet!
♪ Es el mundo de un hombre. ♪
♪ Pero no seré nada, nada... ♪
He interpretado a James Brown
desde que tenía catorce años.
Pero ahora voy a ser Charles Bradley.
Mi primer album inédito
sale el 25 de enero.
He luchado durante 42 años
para poder hacerla en la industria
y a la edad de 62
acabo de comenzar mi camino a través de ésto.
Nunca había hecho dinero suficiente
para manterme de la música.
Pero espero que este disco
sea un punto de inflexión para mi
para que pueda mantenerme de la música.
Oye
te voy a traer agua ¿va?
Oye.
Este es mi pájaro.
Hazme enojar.
Me enojo, me alejo de eso,
me regreso al cuarto, cierro la puerta,
y le dejo gritar todo lo que quiera.
Y tengo mi lugar estable,
no es lo que quiero
pero gracias a Dios tengo un techo sobre mi cabeza.
Cuando voy a mi pequeño departamento
y me encierro,
estoy en paz.
Pero voy en mis proyectos,
voy en el elevador,
llegar ahí,
es en ese momento cuando el problema comienza.
Nunca vas a saber
lo que va a pasar en esas noches.
Ve abajo y
ahí estará Alfred.
Muy buen chico, a nadie molesta.
Un chico de la iglesia.
Le dispararon a su casa.
Me mostró todos los hoyos
de los disparos en su casa
Y yo dije "órale".
Dije
que no podía vivir en el primer piso.
Cuando me
vuelvo muy loco con los proyectos,
voy a la casa de mi mamá
y me duermo en su sótano.
Y vengo aquí y
ahí es donde duermo.
Hasta el día siguiente, voy y
me encargo de las áreas,
y me encargo de todo
para mantener el techo sobre nuestras cabezas.
Me gusta poner un poco de esto,
una bolita.
Pongo esto aquí.
Oye ¿cómo esta el arroz?
- ¿Déjame ver?
Un poquito más.
- Vengo de una familia de ocho.
Mi objetivo principal es velar por eso,
es mi mama y hago lo mejor puedo.
- Es mi bebé
y lo amo.
Me lava mi ropa.
Limpia mi casa.
El día del amor y la amistad,
me compró una caja de dulces.
Mi bebé es tan dulce
como un caramelo.
- Sólo quiero hacer
su vida más pacífica,
para
que no se preocupe
por las cuentas y todo.
Puse eso sobre mis hombros
y realmente,
la verdad no sabía en que me metía.
Pero ahora, estoy en eso.
No cambiaré.
Así que la única cosa que puedo hacer es
tratar de hacer algo que funcione
para que pueda tener un ingreso decente
y pueda vivir y dejar vivir.
Y eso es todo, todo lo que puedo pedirle a la vida ahora.
♪ Aqui vamos otra vez de aquí para allá.
Donde se dentendrá, nadie lo sabe.♪
♪ Es un mundo frío, tan frío. ♪
♪ ¿Cómo podemos detener los cambios
que ocurren en América hoy en día?. ♪
♪ Ohhh, ohhh, ohhh. ♪
♪ Retrocede. ♪
♪ .Retrocede a la Regla de Oro ♪
♪ .Oh. Ah. Uh.
Retrocede ♪
♪ Retrocede a la Regla de Oro. ♪
♪ Bájale un poco. ♪
- Esa es una canción
del nuevo album, No Time For Dreaming.
Charles Bradley .
y los Menahan Street Band
No puedo
creer que saliste de la nada
como un desconocido virtual para nosotros.
¿Habías grabado antes?
- No.
La verdad, es mi primera vez en salir.
- Se que te haz presentado.
- Si.
- Como Black Velvet.
- Así que ¿Ahora te presentas
como Charles Bradley?
- Si, si.
- Bueno, la verdad tienes una gran banda
que te apoya aquí.
Y por supuesto,
con los chicos sobre Daptone
ya sabes.
el gran equipo que son.
Y viste
lo que pasó con Sharon Jones. Si, si.
que sabes, como tu
fueron de la completa obscuridad a
quién sabe que tan alto puedas llegar.
Así que eso
¿Eso tiene que ser un momento muy emocionante para ti?
- Creo que Dios respondió a mis oraciones,
como sabes... en verdad,
me pregunté por qué tomó tanto tiempo,
pero no puedes preguntarle eso a Dios
cuando quiere hacer cosas.
Y entonces en ésta edad, comenzó a ocurrir
- ¿Qué sigue?
Me refiero ¿piensas en algo más grande?
- Pienso que el cielo es el límite.
- Felicidades para ti por éste gran disco.
No importa lo que pase con él,
es una excelente obra.
Charles Bradley en WFUV.
♪ Éste mundo se está incendiando . ♪
♪ Y nadie quiere tomar la culpa. ♪
♪ No me digas como vivir mi vida. ♪
♪ Cuando nunca tuviste miedo. ♪
♪ Ohhh.Ahhh.Ohhh. ♪
♪ Ohhh. ♪
♪ ¿No me ven llorando?. ♪
♪ Ohhh... ♪
- No se cuantos artistas
han tenido 62 años
y han hecho un album debut.
Puede que él sea el primero.
- El hombre ha comenzado a conseguirlo,
entrar, en lo que a mi respecta.
Ha trabajado mucho y durante mucho tiempo
Y espero que
suficiente gente lo escuche cantar,
para que
logre tener el tipo de vida que desea para él
y que pueda cuidar a su familia.
♪ Oh. Si. ♪
♪Te estoy hablando a ti chica. ♪
♪ Si. ♪
♪ Sólo tu... ♪
- Fui con Gabe,
porque pensé que sabía lo que hacía.
Sentí que el podía echarme una mano
para poder entrar en la industria de la música.
Lo único que sabía hacer, era pararme en un escenario y cantar.
Si te gusta la música soul y funk o Afrobeat y vives en Nueva York,
Gabe Roth es la persona que quieres detrás del apuntador.
Este es el hombre que quieres que te lleve en la dirección correcta,
porque sus discos fueron fenomenales.
- Estoy empezando a hacer la clase de discos que me gusta escuchar.
Creo que muchos de los discos de soul
tienen una cierta sinceridad en ellos que me gusta.
Una mañana y creo que era bastante temprano,
eran como las nueve o diez de la mañana.
Escucho que tocan a mi puerta y era Charles.
Y me dice, escuché que buscas cantantes.
Bueno, escuché me estabas buscando.
No tenía idea de que estaba hablando.
Y me enseña estos videos de él cantando canciones de James Brown.
Y suena super bien ¿sabes?
- Gabe Roth de Daptone Records lo trajo para un ensayo
que íbamos a tener en Staten Island.
Y Gabe queria que grabáramos con el cantante.
Así que Charles era el cantante al que tenían que encontrarle una banda
con Daptone
pero Charles había llamado su atención.
- Me imaginé ¿sabes como Charles trabaja con ellos?
♪ Detente bebé. ♪
♪ Ohhh. ♪
♪ Me siento horrible bebé. ♪
♪ Y estoy encerrada en una caja..." ♪
- Toqué con la banda que Tommy tenia en puerta, la traje a Staten Island.
Simplemente fui ahí un día y estaban ensayando.
Estaban dándole un dia y me dijeron
"hey dime, mira canta esta canción en...."
Y digo, como en la música, las letras, las letras
brincaban de mi cabeza.
- Y todo funcionó bien, así que grabamos esas canciones
con Bradley en Daptone y eran buenas canciones
pero simplemente no despegaron.
Y entonces fuimos en diferentes direcciones.
- Dos años siguieron y estuve interpretando a James Brown
en pequeños clubs diferentes.
Y después me llamaron para que viniera, para hacer un show con Sharon Jones
- Así que ensayamos, tocamos en el show, muy bien.
Charles y yo nos vemos por primera vez en dos años,
nos ponemos al día un poco y yo le digo "Oye, ¿sabes Charles,
estoy trabajando en una música, ¿por qué no vienes una noche
y le damos una oportunidad?"
"Y me dice 'Si Tommy, claro que si ya sabes'."
Mágicamente grabamos dos canciones en una noche.
Una que era The World's Going Up in Flames,
y la otra era In You I Found a Love.
Me refiero a que Charles estaba aqui y yo estaba aqui
apretando el botón de grabar.
sabes, lo escribimos juntos y eso fue todo.
Digo, la música se había establecido pero el venía con más letras
fruto de la nada y yo las ponía en lugar adecuado.
Hasta este punto, no hemos tocado en tantos espectáculos con Charles
Tocamos en un par de actuaciones en vivo, creo para Charlie es
hasta donde quiere llegar, quiere que sepas,
quiere alcanzar a cada persona en la audiencia.
Así que, lo que ensayamos y lo que surge en el escenario
son dos cosas diferentes.
Estoy hablando de que la banda va a ser rigurosa
y la única cosa que intentamos ensayar
con Charles es permiterle a Charles dirigir la banda.
- Bam, bam, bam, bam.
- Tres, cuatro.
♪ En ti, encontré amor. ♪
♪ Que me hace sentir tan real. ♪
♪ Oh, bebé. ♪
♪ A veces cuando duermo en las noches. ♪
♪ Me despierto y tu no estás . ♪
♪ Dijiste que me amabas y que siempre estarías aquí. ♪
♪ En ti, yo pensé que yo. ♪
- Por primera vez, esa nueva música, soy yo.
Son cosas que he atravesado y experimentado, dolores
y penas.
- Si Bradley. Esperaste dos veces a que llegara tu hora.
- Si, eso fue perfecto.
- Me gustaría decir buenas noches.
Siempre podemos hacer esto de vez en cuando bebé.
Quieres, quieres verme, ver la verdadera diversión Tommy.
- Bueno, hombre y
- eso fue excelente
- De nuevo Tommy, gracias.
Sabes que te amo.
Gracias hermano.
Adios.
Yo no cerré la puerta.
Nueve y medio.
Madre, ándale.
Dijiste, dijiste nueve, dijiste ocho y ocho y medio.
Tengo ocho.
Ahora quieres nueve, quieres nueve y medio.
¿Qué hay de malo con ésta, la que está aquí?
- Si, pero me estoy volviendo loco.
Ay Dios,
es muy difícil a veces.
Es muy difícil, porque puedo, como que todo ahora
depende de mi.
Pero si la pongo en un asilo, ella se moriría.
Y estoy seguro de eso.
Tuve un derrame una vez.
He tenido mucho ataques al corazón.
Disfrute el resto de su día.
Pero mi ataque al corazón ocurrió cuando mi padrastro murió
y mi abuela murió, y cuando, cuando mi esposo
murió.
- Me dijo "Hijo, déjame pasar mis últimos día en la casa."
Dije "Esta bien mamá, eso haré"
Pero ella no sabe que no tengo vida.
Mi vida es ella.
Para mi estar con alguien, no sé como hacerlo.
- La primera vez que la madre de Charles se fue de Florida a Nueva York,
Charles solo tenía ocho meses de edad, ocho meses de nacido.
Y estuvo tanto tiempo lejos que cuando regresó por primera vez
no la reconoció, no sabía que ella era su madre.
Él pensaba que su abuela era su madre.
- Vine a Nueva York a ser mejor para todos.
Mi esposo y yo estábamos separados y quería mejorarme a mi misma y lo hice.
Compré la casa en el número 843 de la Avenida Willoughby
Ajá.
- Ella los abandonó, en alguna manera, también
a los niños para seguir a un hombre
que tenía una esposa y por el que estaba loca.
De otra forma, ella probablemente nunca hubiera ido a Nueva York.
- Ay, yo tenía como siete u ocho años de edad.
Mi madre, cuando se calmó, le dijo a mi madre
Quiero que él pueda de regresar conmigo.
Mi abuela le dijo "No, déjalos aqui porque están mejor,
tendrán una mejor educación si se quedan aquí conmigo."
Así que mi madre le dice "No".
Y mi abuela dice "No, no te lo vas a llevar".
Así que mi madre nos robó.
- Eran míos, así que dije, los tengo.
Yo los creé.
Así que me llevé todas mis creaciones de regreso conmigo a Nueva York.
Mmmm.
Eso fue lo que hice.
- Odio tener que decir esto, pero creo que
en ese momento era muy difícil encontrar trabajos
así que había solo una manera, de tener alguna clase de posibles,
de tener alguna clase de bienestar.
Y siento que es lo que ella estaba haciendo,
obteniendo bienestar al llevarse a esos niños.
- Durante la infancia, él era, era el niño favorito.
Tenía todo, el cariño y cuidado de su hermano mayor y
hermanas y su abuela y su tio y todos nosotros,
porque el era el bebé.
- Creo que cuando Charles fue a Nueva York, fue que perdió todo eso.
- Yo vivía con mi mamá y tenía miedo de que ella
fuera a herirme, así que me fui. No pudimos vernos a los ojos.
No podíamos vernos a los ojos.
Verás, se me culpaba de todo.
Así que yo estaba muy amargado.
Y parecía que todos se nos estaba racionando
y yo estaba en aquel sótano, ya sabes.
Y era un sótano de arena, no era un sótano de cemento.
Un foco de quince watts.
Y yo dije, "No, no puedo aceptar esto."
Dije "no quiero, me voy a ir".
Así que me fui.
Tenía catorce años.
Y mi hogar era el vagón del metro.
Ahí es a donde iba a mantenerme abrigado.
Me meto en el vagón del tren algunas noches, o en noches de invierno, frías.
Tomando el tren A de ida y de regreso.
La policia, pam pam pam, golpeaba muy duro a nuestro lado
y decía "niños, lárguense".
Cruzaba la plataforma, tomaba otro tren y regresaba a dormir.
Me pone en una esquinita y saca el palo y le pega súper duro a la cosa.
Penetrara en mi cabeza.
El dice "KC, levántate KC, levántate."
Y sigo buscando diferentes rutas para poder dormir
esa noche antes de que llegue la mañana.
Y me veo, lo que estaba pasando, porque todos en ésa epoca
se drogaban, usando drogas duras.
Yo no lo hacía, solo los veía mientras se inyectaban
e intentaban darme.
Me asustaba y me daban miedo las jeringas.
Yo decía "No, no, no, no."
Y fue cuando escuché de Jobs Corps.
E intenté que mi madre me anotara y me consiguiera un trabajo en Job Corps.
Y ella estaba enojada conmigo, no me inscribiría.
Así que hice que mi hermana falsificara su nombre.
Y aprendí a cocinar.
Cociné por dos años.
Era ayudante de cocina en el Bar Harpor en Maine.
Y fue cuando me metí realmente en interpretar a James Brown en Jobs Corp.
Pero decían "Güey ¿ya viste al nuevo que llegó?
Se parece a ese tal James Brown".
Y me entusiasmaron, me dieron una ginebra y en ese trabajo
se supone que tienes que escabullirte.
Me dieron ginebra, me pusieron muy pacheco,
me dieron el micrófono y me dijeron "canta".
Y me volví loco.
Así que me dijeron que me llevarían a un centro de Job Corps
para mujeres a presentarme.
Y pregunté "¿Cuánta gente va a haber?"
Dicen como veinte o treinta personas.
Yo digo "Va".
Y me llaman al escenario.
Y miro al escenario.
Y veo a todas esas personas y me quedo congelado.
Y les digo "No voy ir a ahí."
"Este... No voy a salir. No voy a hacerlo."
Así que un tipo que se llamaba Moody vino por mi y me dio un empujón.
Vi que todas las personas estaban felices.
Me amaban.
Les encantaba que yo les diera mi corazón.
Y yo dije guau, es aquí donde quiero estar.
Y nunca paré.
Nuestros planes eran que cuando saliéramos de Jobs Corps,
íbamos a ir juntos a seguir haciendo música.
Mi banda fue llamada para ir a la Guerra de Vietnam.
Así que fueron a la guerra y yo completé mi entrenamiento en Job Corps.
- Quiero probarlo contigo.
- Oh, si
- Tengo que probar eso.
- Podemos abrirlo ahora.
Una cerveza de calabaza, nunca he escuchado de una cerveza de calabaza.
- Ah, si. Podemos tomar algo de eso.
- Estoy seguro que quiero probar eso.
- Okey.
Oh Dios mio, esto es delicioso.
- Es una cerveza de calabaza.
- Enserio, esto es increíble.
Es una calabaza.
- Güey, es como un efecto no carbonatado o algo así
- ¿Esa es la calabaza?
- Es como el efecto en algunas personas.
¿Te gusta? ¿No?
-No. -¿No te gusta?
- Nada más no me gusta.
- Creo que es delicioso.
Tiene una especie de sabor a calabaza por ahí.
Trabajar con Charles Bradley es lo opuesto a trabajar con
Sharon Lee o alguien así,
los otros cantantes de Nueva York con los que normalmente trabajo,
con los que normalmente trabajos, sabes,
Charles tiene las historias más locas...
La historias más locas.
Así que, sabes como escritor de canciones, me siento con él
y escucho a Charles contar historias y te quedas como...
¿sabes? "Tenemos que escribir una canción sobre eso güey."
Así que normalmente antes de hacer las pistas con la letra
voy a tocar la canción de Charles y le voy a preguntar
primero que nada si le gusta.
Sabes, le voy a cantar mis ideas, ya sabes como creo que debería de ir.
Y no es que desprecie mis ideas, es que tiene sus propias ideas
e instantáneamente comienza a expresarlas.
Él va a empezar a cantar y entonces como que nos detenemos
y me alejo de ahí por un segundo y solo hablo.
Y comienzas,
hablas lo suficiente con Charles y la historia surge.
Eso sin que yo le pregunto, comienza a cantar
lo que acabamos de hablar.
Y entonces agarro lápiz y papel y lo dejaré que trabaje libremente
y que le haga lo que quiera
una y otra vez.
Y entonces volvemos y poco a poco eso se irá convertiendo en una canción ¿sabes?
durante el curso de dos horas.
Pero siempre son sus canciones lo que intento traducir en una canción, ya sabes.
Fui a California en 1977, buscando alcanzar mis sueños, la música.
Estuve yendo de banda en banda.
Me decían "Mira te vamos a pagar $400 por hacer esto
esta noche, por hacer el espectáculo ésta noche."
Y esto tipo me pago por eso, por hacer eso esa noche.
Así es como se hacía allá afuera.
Y en ese momento no se por qué, me enfermé.
Llamé a mi mamá y ella me dijo "Hijo regresa a casa".
Mamá está envejeciendo y ella ha pasado por mucho.
Y yo no soy quién para crucificarla por lo que hizo con su estilo de vida.
Así que regresé a Nueva York en el 94.
Estaba muy enfermo y muy cercano a morir.
Me llevaron al Hospital Woodhull.
Soy alérgico a la penicilina y me estaban dando penicilina
y mi cuerpo se vino abajo.
Me di completamente por vencido.
Y entonces mi hermano Joseph, vino al hospital a verme.
Y se acercó a mi frente y me besó.
Él me dijo, "Charles, no, no."
Y me susurró al oído.
Me dijo "Hermano, si no quieres vivir por ti mismo, por favor vive por mi."
Me dijo "Charles, te amo."
"Eres mi corazón."
Dije, dije "Joe, voy a luchar. Lucharé."
Me hermano acaba de decirme, me dijo "Charles ahora
haz algo que realmente quieras hacer."
Sigue tus sueños.
"Tu amas la música, hazlo."
Y yo dije "Podría ser listo como tu."
Y me dijo "No hermano, no puedes ser yo.
Ni siquiera quieres ser yo. Se tú."
- Oh, él. Él era su amigo.
Él disfrutaba, estaba loco por Charles.
Me dijo "Charles, lo que sea que hagas, hazlo bien
hermano y no te desvíes de tu camino.
No dejes que nadie hable sobre eso."
Me dijo antes de morir.
Me dijo, "Nadie tiene que decirte que no deberías seguir."
Me dijo, "Porque no puedo hacerlo como tú lo haces."
Porque me acuerdo cuando era niño y estaba en Florida.
Claro que el iba a ir a la escuela de piano y aprender esas cosas.
Toco el piano de verlo.
Nunca aprendió a tocar las canciones, por mí mismo.
Me dijo "Sigue tus sueños hacia la música."
Y me dijo "Toma uno de los cuartos de ésta casa y arréglalo
como tu cuarto e invita a gente para que vengan a tus ensayos."
Y eso fue lo que hice.
Joey fue como un padre y un hermano.
Fue un hermano hermoso.
- Así que ¿en dónde está la fruta?
- ¿Es suficiente?
- Un poco más.
- Si, siéntate.
- Estaba preparando el desayuno.
- Ya sabes, no tengo hambre pero tu come.
Y entonces comenzaremos poco a poco hablando de lo que hiciste.
- Bueno, voy a dejar esto aquí para ti.
- Esta bien.
- Estoy enseñándole a Charles.
Yo diría que probablemente el está en el jardín de niños o en primer grado
en el nivel de lectura y nivel de comprensión de lectura.
- ¿Están interesados en mi historia los escritores?
- Bueno, dímelo directamente.
- ¿Entendiste todo lo que leíste?
- Eh, si y no.
- Si y no.
- ¿Charles?
- ¿Si?
- El almuerzo estuvo delicioso.
- Gracias, mamá.
-Creo que su primer objetivo es ser capaz de escribir sus propias letras
escribir rápido cuando vienen a su cabeza,
porque tiene muchas palabras ahí arriba que quiere plasmar en papel,
pero la verdad no sabe como hacerlo.
- No lo deletreaste bien.
- Okey.
- Solo una N, no D.
- Oh N.
- Porque "y" es cuando pones dos cosas juntas como...
- Bueno esta bien.
- Pescado y papas.
- Bueno. Te voy a extrañar.
- Adios Charles. Te veo la próxima semana.
Gracias.
- Entra.
- Puedes leerlo después. Envuélvelo.
- Oye. Ya sabes que me pertenece -Empeiza.
Sabes que me perteneces, Soy el jefe.
- Apuesto a que te gustaría serlo.
- Gracias, Señor Brown.
- ¿Charles solía usar su peluca de James Brown todo el tiempo, verdad?
Todo el tiempo.
Y con el disco acercándose, es como, Charles ya sabes,
Tienes que presentarte como Charles Bradley.
Y el la pasó mal.
O sea, quería salir con la capa y la cosa de James Brown.
Y ser así.
Porque es lo que acostumbraba ponerse para ir al escenario y presentarse.
Y no queríamos eso, sabes.
Solo queríamos que Charles fuera Charles.
Y nos tomó mucho para convencer a Charles de hacerlo.
- Charles tiene un disco a punto de salir el 25 de enero.
Así que ahora inicia la promoción del album que está a punto de salir
- Me voy de tour con Sharon Jones para abrirle el show.
Sharon Jones me está dando la oportunidad de
exponer algo de mi música para hacerle
saber al mundo quién es Charles Bradley.
- Es realmente emocionante para nosotros como
compañía disquera presentarse en esta clase de
combos y Charles es el tipo perfecto para agregar a cualquiera de los
espectáculos que damos y poner su nombre de la mano de otras bandas que
hasta el momento han tenido éxito.
- Si vamos a algún lugar y podemos hacer que miles de personas vengan
a ver a Sharon, el poder ponerlo frente a esa audiencia
es, es una gran ventaja.
Hasta el momento Sharon Jones y Dap-Kings han sido
nuestros artistas más prolíficos y exitosos.
Los artistas que han estado aquí por más tiempo, han recorrido más y han vendido
diez veces más el mayor número de discos.
- No tuve un show apropiado en un año o algo así, sabes.
también poner eso en contexto,
no ha tocado en muchos conciertos como Charles Bradley.
- Trabajar con Bradley en vivo es un poco estresante,
porque puede prolongar en cualquier momento la canción que sea.
- América. Tenemos que hacer de éste mundo un lugar mejor.
Vamos, con todo.
♪ Haz espacio para soñar ♪
♪ Soñar, soñar..♪
- Tenemos que seguir adelante.
♪ Levántate ♪
Tienes que hacer lo tuyo, oooooh.
No hay tiempo para soñar.
Soñar, soñar.
Tienes que despertar, tienes que hacer lo tuyo.
♪ Levántate ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo. ♪
♪ Haz lo tuyo ♪
♪ Duerme mientras duermes ♪
♪ Cansado de arrastrarme lentamente. ♪
♪ ¡Despierta!♪
♪ Antes de que sea muy tarde. ♪
♪¡Haz un mejor esfuerzo!♪
♪ Deja de desperdiciar por allá. ♪
♪ ¡Despierta! ♪
♪ Tendrás tu descanso. ♪
♪ ¡Uh! ♪
♪ No hay tiempo de soñar. ♪
♪ Soñar, soñar ♪
♪Tiens que despertar♪
♪ ¡Despierta! ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo. ♪
♪ Ohhh...♪
♪ No hay tiempo para soñar. ♪
♪ Soñar, soñar.♪
♪ Tienes que despertar ♪
♪ Despierta ♪
♪Tienes que hacer lo tuyo ♪
♪ Y haz lo tuyo♪
♪Hey... ♪
♪ Hey... ♪
♪ Tienes que ♪
♪ dar ♪
♪ Si ♪
♪ No hay tiempo para soñar... ♪
♪ Soñar. soñar ♪
♪ Tienes que despertar ♪
♪ Despierta♪
♪ tienes que hacer lo tuyo ♪
♪ Ohhh...♪
♪ ¡Huh! No hay tiempo para soñar... ♪
♪ Soñar, soñar. ♪
♪ Te tienes que despertar♪
♪ Despierta♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo♪
♪ Hacer lo tuyo. ♪
♪ No hay tiempo para soñar. ♪
♪ Te tienes que despertar♪
♪ Y hacer lo tuyo ♪
- Te amo Charles.
- Yo también te amo, yo también te amo, yo también te amo.
- Te amo, Charles
- Yo también te amo.
- Charles Bradley.
Muestren un poco de amor para el señor Charles Bradley.
- Si güey.
- Fue mejor que anoche ¿no?
- Si lo fue.
- Lo hice.
- Y ganamos.
- Así fue.
- Pero ¿Por cuanto tiempo?
- Se que hice algunos errores ésta noche.
Pero estoy mejorando y lo siento.
La audiencia no lo ve, pero yo lo se.
Y Tom, el también lo sabe.
Así que, el último fue bueno.
Pero hay algo que me pregunto de cuando cometí el error,
pero estoy mejorándolo. Y te lo prometo.
- No podemos creer que no te hayan puesto más.
Queríamos más de ti.
¿Por qué no regresaste al final?
Dile.
- No me importa, queremos más.
Más de Chuckle.
- Gracias, mi cuate.
- Gracias a ti por eso.
Tienes todo fluyendo a nuestro nuestro alrededor.
Gracias.
- Hiciste estallar el techo del lugar.
- Increíble. Vas a ser enorme güey.
- No entiendo a lo que se refiere la gente cuando habla de diva ¿sabes?
porque la palabra diva no puede estar mal.
- Pero es adecuada para ti.
- Diva signifia, ya sabes depende.
- Si.
- Bueno esto viene del amor, tienes que considerar la fuente.
- Este es tuyo.
- Oye.
- Ten una buena semana.
- Charles ¿como se deletrea Bradley?
-"Charles," ¿Cómo deletreas "Bradley?"
- Bradley.
- ¿Con E-Y?
- Correcto.
- Tienes la chispa.
- Te amo Sharon.
- Yo también te amo.
- Tienes, tienes que ver a un verdadero amigo en mi.
- Te deseo lo mejor, deseo lo mejor para nosotros.
- Si, si no te veo hasta arriba, te veré en el cielo.
- Oh me vas a ver, me verás hasta arriba
y me verás en el cielo.
Me verás, también estaré aquí abajo.
- Te amo Sharon.
- Yo también te amo Charles.
-Poughkeepsie
- Me voy a detenerme para visitar a unos viejos amigos que no he visto en años.
- Digo, "Dios, espero que sigan aquí."
- Digo, ándale. Siempre voy a estar aquí para ti.
- ¿Qué onda amigo?
- ¿Qué pasa amigo? ¿Cómo te sientes?
- Han pasado años Carl.
- Oh, si.
- Conocí éste hombre.
- ¿Ese es Jack que viene por aquí?
- ¡Ah! ¡Mira es Jackie!
¿Cómo estás?
Conozco a éste hombre
Conozco a Ernie Washington desde 1968.
- ¿Sabes lo que está buscando ahora?
- ¿Eh?
- ¿Te acuerdas cuando usabas esa capa?
- Estabas cantando una canción de James Brown
y aventaste la capa. - Oh, Dios mio.
Y no me acuerdo si uno de los dos iba a recoger la capa.
y ponerla en tus hombros o algo así.
- Si, me acuerdo de eso.
- Si
- Así es.
Nunca habrías imaginado que llegarías tan lejos ¿eh?
- Dios. Ya sabes, agradezco a Dios que no, que no me di por vencido.
- Gracias Dios.
- Déjame hablar con Tom.
Dile a Tom que ponga al señor y la señora Washington en la lista de invitados.
Encontré a mis amigos.
Son mi familia totalmente.
Nos mantenemos en contacto, nos alejamos por mucho tiempo pero eventualmente,
los voy a encontrar otra vez.
- Así es.
- Tu sabes eso Jackie.
- Si, hemos sido amigo durante mucho tiempo.
- Si, si. Dios, así es.
Hasta se me pone le piel de gallina nada más de pensarlo.
Nos vemos chicos. Los veo esta noche.
- Cuídate y nos vemos ésta noche.
- Está bien amigo.
Dios mio, es el baúl de los recuerdos.
Yo estaba mirando esa casa en South Road y que nos cae una tormenta de nieve.
Yo estaba en la casa y de repente que nos cae una tormenta de nieve.
Llamé para decir que estaba enfermo
y que no iba a ir porque no quería atravesar la nevada
Dijo "Bueno, nos llamaste, no vas a venir pero
no te molestes en regresar otra vez."
Y dije "Bueno, no quiero perder mi trabajo ni
mi departamento, tengo que pagar la renta."
Así que tengo que salir, tengo que ir a la calle y pedir aventón.
Pedir aventón, pedir aventón.
De todos, de repente vi a este tipo detenerse.
Me recogió, me metí al coche.
Después de que condujo como un kilometro y medio,
dos kilómetros había uno de esos
Y con la sirena puesta e indicándole que se orillara.
Quería ver su identificación.
¿Quién es el tipo que está a tu lado?
Y yo dije "Esa no es mi información, no te la puedo dar
deberían saberlo de él"
Así que me agarró, me esposó y me dijo "¿Te crees muy listo negro?"
Y me agarró y me aventó contra el coche
y después me puso las esposas.
Dijo "Te voy a llevar al bosque y te voy a volar los sesos.
Cuando te haga una pregunta, no te hagas el listo conmigo."
Y me quedé ahí y después vino su compañero "oye güey..."
Lo alejó un poco y le dijo algo.
Y después su compañero como que se disculpó conmigo.
Me quitó las esposas y me dijo que me metiera al coche y continuara.
Y me fui.
Y fui a este restaurante de pizza, un pequeño lugar de pizza.
Pequeña tienda de pizza.
Estaba sentado y dije "Dios no puedo aguantar esto."
Estaba al borde de la desesperación.
Pensaba en una manera de salir de este cuerpo, si lo puedo hacer rápido
sin herir a nadie y asegurándome que no cometeré ningún error y
sin vivir en semejante sufrimiento.
Dije "¡Ya se! Un camión, si me golpea un camión moriré,
si es un coche podría quedar con vida.
Y voy a intentarlo, tener las agallas para hacerlo."
Y entonces, vino éste tipo y puso una moneda en la rockola
y puso la canción Take It to the Limit One More Time
A mi me pareció que Dios me estaba hablando.
Estaba al borde de la desesperación. Pero cuando escuché esa canción,
me puse a llorar.
Y hasta el señor de las pizzas me dijo
"Está bien jovencito. Todo está bien"
Y me levanto, salgo y me dirijo a la calle.
♪ Ai-ai...♪
♪ Amándote bebé♪
♪ Oh, no puedo tener suficiente de ti bebé♪
♪ No puedo tener suficiente de ti♪
♪ Estaba llorando cuando sentí tu amor ♪
Ésta vez se que es de verdad bebé.
♪ Yo...♪
♪ Bajen un poco el volumen amigos.♪
Damas y caballeros, quienquiera que sean.
Vivo aquí, vengo aquí desde, desde 1968.
Y he vivido aquí durante 9 años.
Saben, este lugar es como mi hogar.
Así que les doy mi amor.
Saben, bajen un poco el volumen amigos.
Y trabajé en una pequeña ciudad que se llamaba...
Trabajé en un pequeño lugar, cocinaba para 3500 personas al día.
Hay un amigo, dos aqui que se que
cuando llegué aquí estuvieron conmigo.
Y son el señor y la señora Ernest Washington.
Ernest Washington no te veo ¿dónde estás?
Pero, gracias amigo por llevarme.
Gracias Jackie.
Gracias por ser mis amigos todos estos años.
Y a todos ustedes.
Los amo.
♪ Te amo.♪
♪ ¿Puedes verlo?.♪
♪ Ohhh...♪
♪ Ooo...♪
Gracias damas y caballeros, los amo.
- También te vi en Youtube.
Fue así que conocí la grandeza de Charles Bradley.
- Muchas gracias.
Fue una gran noche.
- Enserio lo fue.
- Y usted la hizo extra especial.
- Es muy, muy especial.
Muchísimas gracias.
- Dios los bendiga.
- Gracias.
- Éste es nuestro sobrino Cain.
- Gracias por venir.
Realmente fuimos bendecidos en Poughkeepsie ésta noche.
- Gracias.
- Cuídate.
Gracias por regresar sólo por una noche.
- Tengo que tocar el momento, un momento.
Cuando bajo y empieza a platicar con algunas personas.
A ser tocado.
Digo "Déjalo en paz, se está volviendo muy pesado.
Déjalo."
Regreso arriba, porque comienza a ser conmovedor.
Pero eso es lo hermoso de ustedes Ernest Washington y Jackie.
Ay, amigo.
Órale, ésta es la primera vez que realmente me ven en años.
- Ésta es la casa en la que mataron a mi hermano.
Por eso no me gusta más venir por éstas cuadras.
- Vino abajo y me vio llorando.
Dijo "Mamá ¿qué pasa?"
Y dije "Vete al otro cuarto.
Charles, tu hermano está muerto."
Y me dijo "No mamá, eso no puede ser"
Y dije "Si, está muerto"
Y toda la cuadra estaba llena de policias con rifles y armas.
Y echo un ojo afuera preguntándome y veo a todos esos policias,
y los camiones de bomberos, las ambulancias, todos afuera.
Y me salgo y digo, "tengo que verlo con mis propios ojos."
Porque veo algo que dice Morgue y cuando vi que decía Morgue lo que hice,
fui a la casa de mi hermano
pero el detective no me dejaba entrar.
Y le dije "Es mi hermano, no puedes detenerme."
Y lo aventé.
Pero le pedí a Dios que jamás lo hubiera hecho.
- Y tenía al muchacho en la parte trasera del carro.
Y le dije "Dame tu pistola señor Policia".
Y, y dije "le voy a volar sus sesos ahora mismo."
Y me dijo "No puedo dejarte hacer eso".
Y dije "Que bueno que no puedes
Se robó a mi hijo y se llevó su dinero.
Y dije "Le patearé el trasero."
Y también lo decía enserio. Si señor.
Amo a mi bebé.
Ajá.
Duerme hijo.
Dios te ama, pero mamá.
O sea mamá te amó, pero Dios te ama más y te dará descanso eterno.
Un día te encontraré en la gloria.
Si. Si lo haré hijo.
Creo que Charles dependia de Joseph tal como su madre depende de él.
Charles casi se vuelve loco cuando mataron a Joseph.
Digo, por un tiempo me dijo que se iba a volver loco al respecto.
- Y realmente quería saber la verdad de porque lo mataron.
Era muy joven.
Tenía 48 años.
- Hay un micrófono para ti justo aquí.
¿Quieres intentar sólo esa o quieres tocar algo más?
- Si, podemos regresar...
- Siempre, siempre vas así.
- - ¿Quieres que toquemos Heartaches and Pain?
- Heartaches and Pain es por mucho la canción más profunda del disco
y es probablemente la tercera canción que escribimos juntos.
Charles me dijo esta historia sobre su hermano y Charles me lo dijo,
"Quiero escribir una canción sobre mi hermano Joseph."
Dije "Bueno, como amigos, te ayudaré a hacerla ya lo sabes."
Y dije "¿Sabes esa canción que has estado tocando
Esa será la música de la canción."
Traje a Charles y le agrego un par de cosas a su piano
un par de acordes progresivos, lo que sea.
Y "Oye Charles esta canción es para ti hermano."
Y el lo sabe, él lo hizo y comenzó a gritar corriendo por todas partes.
"Esto es hermoso, esto es hermoso, oh Dios, oh Dios."
Y después nos pusimos a trabajar en ella, fue muy difícil, neta fue muy difícil.
Es la historia muy personal, profunda, profunda,
obscura e inquietante sobre el hermano de Charlie
un hermano mayor, que amaba y admiraba.
Y que necesitaba decirlo.
Dicen que la hipoteca es demasiado dura conmigo y no creo que sea justo para mi.
Nunca me atrasé en un pago, porque me dijeron que si me atrasaban un solo pago,
me iban a cobrar el 18% de intereses.
He tratado de repactar, repactar.
Pero me dice que no hago suficiente dinero.
Y yo como "Bueno ¿cómo es posible que no tenga dinero suficiente si sigo pagando
todo este incremento de la hipoteca? me voy de aquí para
ganar centavos, cada pequeño centavo, y seguir pagando."
Cuando mataron a Joseph y Charles siguió, tomó fuerzas para continuar
y Chales fue y se tomó toda la
responsabilidad por las necesidades de su madre,
"porque nadie quería hacerlo.
Charles le dio mucho de su dinero personal,
en la casa ayudándola para que se pudiera quedar ahí.
- Está en proceso, hasta podría decir que está casi
a punto de comprar la casa para su madre.
Y para su hermano mayor que también vive en la casa.
No lo quieren ahí.
Y es bastante responsable de cuidar de los amores de sus hermanas.
- Hola.
- ¿Si?
- ¡Oh! ¿Cómo... cómo estás Paul?
Ella está, si, si ella no es capaz de hacerlo, de aprender, de remodelar,
refinanciar la casa, entonces tendrá que esperar
dos meses hasta que el ingreso de los impuestos llegue
Impuestos sobre las ganancias, le gustaría renunciar a mi departamento.
pero no quiero renunciar a mi departamento, ¿sabes?
Y después tendría dinero en la casa de mi mamá.
Si, porque como dije, este apartamento es el único lugar que poseo
para llevar a cabo cuando, cuando me deprimo este es el
único lugar en el que me complace estar
y solo hay pedazos de mi aquí.
pero lo que sea que decidas es porque sé que haz intentado ayudarme.
Y lo aprecio.
Esta bien Paul.
Gracias Paul.
Bueno.
¿Qué más tengo que hacer?
Es mi vida.
Llévate mi vida.
A veces le pido a Dios que me lleve a casa.
Porque cada dia salgo y lucho y lucho para mantener la honestidad,
la decencia del ser humano caminando en el planeta y amando
a todo el mundo tal como Dios te pide amar a todos.
Pero un día, este otro día, mirando la debilidad, pienso.
¿Qué tanto más tenemos que dar antes de descubrir todo el amor en el planeta?
¿Qué tanto más puedes dar?
Digo Padre, cuando sea el momento y la hora en que tu me quieras.
Estoy listo para irme.
Así me siento con respecto a la vida.
Y antes de dejar este mundo, quiero que el mundo sepa
que no podrán cambiarme.
No me importa nada lo que me des,
no hay dinero en éste mundo que pueda
llevarse el amor que guardo por Dios en mi corazón.
Amo a todos.
Nunca hago daño a nadie.
Lo único que trato es caminar derecho en esta vida.
♪ ¿Por qué es tan difícil? ♪
♪ Lograrlo en América ♪
♪ Así que me digo a mi mismo ♪
♪ Tengo que hacerla lejos de aquí. ♪
- Homero y yo viajamos por Europa con Sharon Jones y los Dap-Kings.
Y salimos y conocimos unas chavas en Paris.
Y estas chavas como, "¿Qué onda? oye
Sharon Jones ¿es tan grande en América como lo es en Francia?
Y ya sabes, nosotros como "No, no."
Nadie conoce a Sharon Jones.
Esto fue hace años y nadie sabía en América quién era Sharon Jones
Tocando por Brooklyn y únicamente en pequeños clubes,
pero en ese momento, estábamos tocando en teatros en Paris y la cosa
era algo enorme en Europa.
Y eso nos llevo a escribir esta rolita ésta noche que se llama:
Why Is It So Hard To Make It In America?
(¿Por qué es tan difícil lograrlo en EU?)
En el momento en que Charles se pone a cantar
Why Is It So Hard To Make It In America?
el significado de la canción cambió completamente.
♪ ¿Por qué es tan difícil lograrlo en América?♪
♪ Yo lo intento ♪
♪ Tanto ahora para lograrlo en América♪
♪ ¿Por qué? ♪
♪ Dime.♪
♪ Tenemos que hacer un cambio en América.♪
♪ Alguien ayúdeme ♪
♪ Ohhh... ♪
♪♪
- Ven aquí.
- Ándale.
- Ven aquí, Nicky.
No quieres venir ahora, esta bien.
No quieres.
Bueno. Te voy a dejar solo.
Sabes, lo tengo desde, desde que vivía en San Francisco.
Fui a un espectáculo de aves.
No quería comprar un pájaro, porque cuando era niño
tenía un pollo mascota y esa era mi mascota.
Y lo críe desde que era un pollito amarillo
y después se convirtió en una hermosa gallina.
Y solía dormir conmigo y era una hermosa gallina.
Y un día, después de tenerlo por dos años.
Y mi tía vino un día, salí y mi pollo siempre estaba ahi
en la entrada de la cochera buscándome, para que lo agarrara.
Y ese día no estaba ahí.
Y pregunté "¿Dónde está mi gallina?"
Nadie sabía del pollo.
"Tia Lily ¿Dónde está mi pollo?"
Me dice "Mi niño, estos pollos son muy dóciles"
Y yo digo "¿Dónde está mi pollo?"
Y ella me dice, "Bueno estoy cocinando ese pollo en horno."
Y miro en el horno y ahí estaba mi pollo.
Y saqué al pollo.
Hice un agujero, lo enterré en él y le puse una cruz encima.
Y me puse a llorar.
Mi abuela vino, vino y dijo, ella dijo "Lily,
ese era el pollo del niño."
Y le dice "No debías haberlo matado."
Y ella dice "No tenía idea."
Así que me dan seis pajaritos y les digo "No quiero seis pajaritos,
quiero a mi pollo de regreso."
Pero lo que hizo que me gustara este pájaro, fue que uno de estos días
iba a tener uno de esos pájaros.
Oh, disculpa.
- Esta bien.
Definitivamente, definitivamente lo obtendré.
Esta bien, Tommy.
¿Página 6?
Oh, esta bien, Tommy.
Esta bien Tommy.
Y veo, debo tanto.
Ustedes chicos son, oh Tommy.
Te veo.
Ahí va tu nieto.
Esta bien Tommy.
Tommy dice que en The Post pusieron algo sobre mi en la página seis.
Oh señor, ten misericordia.
¿Qué puedo decir?
♪♪
¿Tienes The Post?
Ah. No tiene The Post.
No inventes.
Oh Dios mio.
Si, oh Dios mio.
Mira esto.
No manches. Me tienen en papel.
- Oh Dios.
- Ay güey ¿Qué haces?
- Ese de ahí soy yo.
- Agradezco a Dios por esto, oh Dios mio.
- Este hombre ha tenido, ha tenido que luchar mucho,
pero va a estar bien, él va a estar bien.
Hemos, hemos hablado por años.
Y lo veo y me digo a mi mismo,
ahi va a estar después de las oraciones.
- ¿Él en el periódico?
- Si.
- ¿Está en el periódico?
-Estoy aqui hablando ¿y tú en el periódico?
- Si, ahí mero.
- Señor.
- Tom estoy a punto de pegarte, me hubieras dicho eso.
- Me acabo de dar cuenta.
- Te lo dije, te lo dije bebé.
Sabes que te amo.
- Me lo dijiste.
- Te lo dije.
- Está ocurriendo.
- Te lo dije, sigue teniendo fe y nunca dejes de creer y estarás ahí.
¿De que te preocupas?
Has estado ahí y ya está hecho.
- Felicidades.
- Dios ha sido bueno.
Y si lloras está bien, esta bien llorar y mantener la cabeza en alto
porque aún te tiene.
- Te amo hermano y no olvidaré.
Esta noche es mi primera noche, sólo yo y el escenario.
Ha llegado finalmente todo y espero que todos los que están ahí
vengan a mostrar su apoyo.
- Éste es uno de mis mejores amigos.
- ¿Todo bien?
- Vienes esta noche.
Sabes, siempre me dices que vas a venir a nuestro espectáculo.
Éste es el lugar donde antes de que se arreglara,
viví por.. Dios, casi dos años y medio.
Fue abandonado y se convirtió en una iglesia.
El ex dueño lo vendió y lo arreglaron.
Bueno eso, eso fue nuestro hogar una vez
y este hombre José, él es que verdaderamente me dio
electricidad para éste lugar, me hizo continuar.
Es por eso que hoy en día somos amigos tan cercanos.
Ésta noche es la noche que realmente me pregunto ¿Debo de seguir?
¿Lo tengo?
Eso es lo que estoy buscando.
¿Te gusta el R&amp;B?
- ¿Si me gusta?
- Por favor ven y acompáñanos esta noche.
Voy a, vamos a cantarles buena música.
- Y espero hacerte sentir buenos recuerdos.
- Esta bien. Muchas gracias.
-¿Cómo te llamas?
- Andrea.
- El nombre de mi hermana Andrea Laura.
- Mira nada más.
- Oh.
- ¿Cuál es su segundo nombre?
- Se llama Andrea Laura Bradley.
- Soy Andrea Lauren. Cállate.
- Viste. Estábamos destinados a conocernos.
- Si. Y amo el morado.
- Dios mio.
- Hoy es un buen día.
- Que Dios te bendiga querida.
He luchado por mi música durante 47 años y esperando
que ésta sea la cosa para mi.
Espero que ésta sea mi oportunidad de presentarle ésto
al mundo y espero que al mundo le guste.
- La mayoría de la gente podría haberse dado por vencido
sabes y no haber hecho nada.
Sólo buscarse un trabajo.
Y sabes, él ha estado perseverando, haciendo música.
- Es difícil para la gente en sus treinta lograr una carrera.
Para alguien en sus sesenta es casi una locura.
- Excelente. Suena bien.
- A ustedes chicos ¿les gusta el R&amp;B?
- Ya
- Ah, ándale.
♪ ♪
Voy a ver si hay algo que pueda agregarle a mi ropa,
darle un poco de sabor para el lanzamiento de mi album.
Eso es hermoso, eso también es hermoso, lo es realmente.
- Gracias hermano.
- Esa bien jefe.
- Que tengas buen día.
- Gracias.
- Cuando veo algo que me gusta y que cuesta mucho dinero y que
no puedo pagar y veo algo en la tienda de segunda mano, eso es lindo.
y veo algo en una tienda de cosas de segunda mano que me gusta,
Y digo "Ese material esta bonito."
Entonces voy allá y entonces encuentro dos y dos juntas y quizá no se parecen
Y quizá no se ve igual, pero me va a dar la misma calidad que estoy buscando.
Esa prenda en el fondo, esa una pieza de...
Esta pieza aquí, esta es la pieza que acaba de traerme una playera,
la corté, y arreglé para que me haga ver diferente.
Estoy pensando en un el collar.
Es como un collar, como un collar hecho a mano hecho pedazos.
Y tendré tiempo de ponerlo en, en las piernas.
- Sólo espero que sea una noche decente, que la gente se presente,
sabes tiene un cuarto en donde se presenta y se siente bien sobre el disco
porque nos sentimos bien al respecto.
- Órale, órale, entradas agotadas.
Dios mio...
- Eso es de lo que estoy hablando.
No hay tiempo para soñar,
por favor denle la bienvenida por el amor de Dios al señor Charles Bradley .
- Ponlo de esta manera,
estaba en la lista de invitados y trabajando en la compañía disquera.
Y amigos que tocaban en la banda y tenían que esperar afuera como, no se,
25 minutos antes de que si quiera llegaran a la puerta.
Se habían vendido todas las entradas.
Damas y caballeros, tengo a una dama muy especial en la casa
Creo que esa es mi mamá.
My mamá está en algún lugar de la casa.
Mamá.
Mira en la, en la, en la parte trasera de allá.
Creo allí está mi mamá.
Pero damas y caballeros, ella me dio el comienzo.
♪ Ohhh...♪
♪ Regrésate ♪
♪ Regrésate a la regla de oro ♪
♪ ♪
♪Regrésate ♪
♪Regrésate a la regla de oro ♪
♪ La regla de oro...♪
Sabes, déjame decirte algunas palabras
Tú. Tú me haz convertido en la persona en la que soy.
Gracias. Gracias.
Te agradezco y agradezco a Dios que puedo darte amor, decencia y honestidad.
♪Ouuu...♪
♪¿Qué voy a hacer?♪
♪ ¿Qué voy a decir?♪
♪ Ouuuu...♪
¿Qué amor puedo pedir para mi ahora?
Dime Dios que no es cierto.
Con este amor allá afuera a mi alrededor, puedo alcanzar mi corazón
me hará alcanzar mi corazón
y darle a todos un pedacito y decirles los amo.
- Es uno de mis conciertos especiales del año.
Cambió mi vida. Cambió mi vida.
Es infeccioso.
Sabes, solamente es que está enamorado de lo que hace.
Está enamorado de su audiencia.
¿Cómo no puedes disfrutarlo?
- Cuando el dice "los amo chavos" puedes sentirlo.
- Increíble.
Traje a mi amigo de Italia y ¿qué opinas?
- Maravilloso.
- Creo que el lugar era demasiado pequeño para el número de gente que vino
Porque mucha gente ha tenido que irse y me duele tener que ver eso.
Pero por la alegría, el amor que esa gente me dio, eso fueron ellos.
Oh Dios mio.
Querían más de mi.
Y siento que veo los restos en sus caras
Oh Dios, oh Dios mio, era un lloriqueo...
Señor ten misericordia.
¡Wah!
- Sabía que al disco le iba a ir muy bien, pero no sabía que tan rápido.
La gente realmente no lo conoce tan bien
y si se vende para un tipo que acaba de sacar su primer LP y
que no mucha gente conoce, digo eso increíble.
O sea, es increíble.
- Estamos realmente en contra de las probabilidades para ser
capaces de pensar que un viejo hombre
negro de 62 años de Bedstock, Brooklyn
iba a tener su primer disco y con eso
las primeras dos semanas vender más discos
de los que se venden en un año.
- No creo que sea un asunto terminado.
No creo que sea fácil.
Creo que mucha más gente va a comprar su disco.
Va a cantar en más conciertos.
Va grabar muchos más discos.
Sabes, es un largo, largo camino ¿sabes?
Y fue un iniciador tardío
- Ya está más allá de nuestras expectativas, creo que disco tiene ruedas
Y no creo que se vaya a detener ahora.
No creo que hayamos visto las ventas más grandes aún.
¡Ahhh!
- Señor ten misericordia.
- Si
- ¡Oh Dios!
- Vamos a hacer un tour por Europa y espero que
la verdadera Europa ame lo que, lo que les doy.
Now. Ahora todo está más claro que el agua.
- Entonces ¿por cuánto tiempo te vas bebé?
- Tres semanas mamá.
- ¿Tres semanas bebé?
- Si
- Oh, te voy a extrañar hijo.
- Vives aquí.
Te llamaré cada tres día.
- Esta bien mi amor.
- Soy un chico malo.
No tienes agua que aventarme encima.
Te puedo hacer cosquillas
Te puedo hacer cosquillas ahora.
Y como dijo hoy mi mamá,
ella nunca creyó que llegaría, que alcanzaría este nivel.
Quiero ver que tan lejos puedo ir en la vida.
Ver si puedo ir más lejos de lo que cualquier
miembro de mi familia haya llegado.
Y decir, yo me traje hasta aquí.
Todos ustedes allá afuera, cuidado.
Un viejo hombre viene antes que tu y hace mejor el trabajo.
Si no lo haces, yo lo hare por ti.
- ¿Quieres trabajar en esa canción de la semana pasada?
- ¿Cuál?
- Te agradezco.
- Realmente tienes un no se qué.
¡Ahhh!
Así que, así soy.
Woo.
- Porque cuando me vaya de éste mundo, éste mundo no me deberá nada.
- Bueno, regrésame mi dólar
- Suéltame.
- Güey, regrésame mi dólar.
- Oh, espera un momento mi pasaporte.
- Guarda tu langosta de vez en cuando
- Jimmy, no comes langosta, siempre me la das
- Ésta noche empezaré a comerla.
- Seguro dijiste rápido, esa es mi moneda. Yo la vi.
- La recogí